この朝集まろう。
日々で配信 YouTube にアーカイブ。毎週土曜ゆるく雑談3人
のエンジニア語り合う勉強会の炎上みたいな場所。
フロントエンドの最新ニュースいあいこりんの使い方。現場のリアル
包み隠さずゆるく深く話そう。
ぜおきのうきょうの朝に
リアクテウィズバッシーアセス
最新ブラウザの話題からクロームコースの MCP
フロントエンドから AI コーディ多岐にわたるエンジニアトーク。
この仲間と
はい。えーと
え、180回目と。おー。おー。
で、 YouTube のアーカイブ上だと101回目の動画みたい
ですね。おー。キリが良かった。
よかった。よかった。過去形。101もまあ、まあ、まあ、まあ。いい
感じではあるか。
すごい。ま、いっか。そうっすね。1点5時間ぐらいやってるから
150時間ぐらい。
あー。開始してるということになりますね。
ま、この素材をちょっと使ってなんか、なんかしたいんですけど。
ちょっとまだできてないという感じですね。
ま、いい。で、前今回半分ぐらいやって、残りがあったんで、ちょっと
さらいするかと。これ持ってきたんですけど。
ま、これ、これちょっと話したんですよね。テレ、イベントソースとか
を話して
ジョットの話、まあ、ちょろっとしたか。
かも。うん。でこの辺は見てない。インフェルノ
結局これどうなったんだ?
これは
な、な、なんすか?結局追いかけてもないけど。えっとね、新しい
バージョン、新しい仕組みの
で、ま、作り直すみたいな。へー。
あ、そもそもインフェルノ JS は、あの
なんだ、リアクト的なやつのはい、はい、はい。ま、対抗馬には全然
なってないけど。なってないっすね。ま、そういうフレームワークで
で
なんとなく、特に意味もなく個人的に思い入れがあるという。あ、そう
なんすね。
そう、そう、そう、そう。なんかフロントエンドフレームワークとは
なんぞやみたいなことをこう勉強していた時代。あー。
10年前とか。
にたまたま知ってへー。確かその時に知ったんじゃないかな。
なるほど。で
いや、もうちょい後かな。ま、でも結構前に知って、で、なんか
インセインリーファストなおー。おー。
フレームワークであるみたいな。ので、なんか面白いなと思ってはい、
はい、はい。その時、なんとなく気だったんだよね。へー。
インフェルノかっこいいすもんね。そう、そう、そう、そう、そう。
ロゴもね、なんか萌えててかっこよくて。確かに
で、それ結構なんか最近になって新しく
こう
しますよみたいなツイートうん。開発者の人かな、がしてて期待してて
くれよなみたいなことを言ってたからうん。何か起こるんだろうと思っ
て何か起こったのかまでは追ってないんだけど。うん。
まだ何も起こってなさそう。
ま、やるぞみたいなだけはい。やるぞっぽいな。うん。うん。
GitHub とか見ても、そうね、まだ
リリースのあれは来てないな。インフェルノって見た目どんな感じなん
すか?
見た目リアクトだよ。うん。
リアクトコンパチブル。
コンパチあ、でも書いてあるね。うん、うん。
TSX うん。
的な、うん。あ、昔のリアクトっすね、これ。
ほんまや。ほんまや。こういう書き方コンポーネントディルマウント
うわ、懐かしいな。
なんかイベントくそあったよね。ありましたね。ライフサイクルか。で
なんか Web サイト書いてた時、懐かしいですね。
懐かしい。ま、主に Anguler とかでなんか変なやつ作って
ましたけど。うん。
ま、昔はこうだったっすね。他のやつも。うん。
いや、ほんまに Grunt となり、 Gulp なりあー、
懐かしい。
そこら辺でやってた時代。ヨーマン
バウアーなんだっけ?羊飼いだっけ?なんだっけ?ヨーマン
あ、そうなんすね。いや、いや、めっちゃうろ覚えで喋ってるから、
違うかもしんない。
独立自営農民あー。
それか。なんか農業系であ、確かにね。なんか世界史で出てきたわ、
それ。うん。
ジェントリーの下に位置し自分の土地を耕作する。
富裕富裕富裕な中産農民。
うん。確かに、確かに、確かに。なんかそんなんだった。
ヨーマンサービス多大なる貢献
He performed yeoman service for
the team.
そんな熟語あるんだ。
ふーん。献身的なっていう意味もある。
ふーん。ま、ヨーマンはかろうじてまだ生きてるのか?いや、もう見た
ことないけど、ほとんど。
ま、バウアーとかグラントはもう完全に死んでますけど。
ヨーマンはまだ一応テンプレートなんでま、使えなくはないけど。
まあ、まあ。インフェルノふーん。なるほど。
そう、で、なんかその人の最新のツイートを今、え、ポスト見たら
はい。
ま、なんか頑張って作ってそう。
えー。これこの人ってなんか別に会社で働いててこういうのやってんす
か?なくなって書いてあります。プロフィール。オープン AI にね
入ったみたいよ、最近。あ、へー、すごい。
何のエンジニアなんすかね?9月6日、 Web インフうん、ん?
チャット GPT Web インフラストラクチャーチームに参加
するって。ふーん。で、なんか Web 、 Web 、 Web し
てる。うん。フォーば、リアクトコアエンジニア、コアメンテナンス
ベルテ Vercel え、なんか色々やってんだ。
本当だ。うん。これは趣味なのか。うん。
そうだろうね。あ、歴史か。へー。歴史家もやってんのか。
ん?どこ?てか、 Facebook の人だったのか、もともと。
あー。
ふーん。
38になって頭は冴えてるんだけど
体がランダムに壊れる。20歳に戻りたいって言ってる。
おい、おい。まだまだ生きてるないと。だから、5時間前にそう言っ
てるわ。
まだまだ行きますぜ。
確かに。頑張ってもらわないと。4人の子供と多すぎるサイド
プロジェクトっていう沢山の仕事で大変だ。あ、それは多いかもしれ
ない。リアル、リアルですね。
子供いると辛いかも。ま、そうっすよね。大変だろうね。うん。
なんだ、これ?なんですか? Web エンジニアプラクティス
ドキュメント
アプリックアーカイブ
なんか、チラッとバズってたのは確かに見かけた気がするけど。コード
レビューガイドライン
なんか古い古いすね。
そう、古いやつが、なんかなぜか見つけたぞみたいな感じでバズってた
あー。のは見た。
ちょっとわかんなかった。ま、いいや。うん。あ、これは
これあの、 Apple のリキッドグラスのやつを Web で
あー。実装しましたってやつ。
ふーん。
ま、なんかすごそう。うん。
すごい。
ふーん。
それっ
iPhone ユーザーは、まあ、慣れてるからいいけど。
ふーん。
そうね。
あー、これなんか Ubuntu 自体がなんか出してたワークショッ
プっていう。あー、ね。
サンドボックス化してま、 AI エージェント
安全環境で動かすやつで
あ、確かに見たわ。だいぶ前だっから忘れてたけど。
リラックスコンテナ使って、ま、分離すると。
ま LXD ってリナコンテナリラックスコンテナすかね。うん。
ふーん。
Docker が使ってるやつだった気がするけど。
あー、はい、はい、はい。 LXD
リラックスコンテナデーモンすね。ふーん。
X がコンテナなの?あ、リナックスのクスなの?そうっすね。
ふーん。
うん。
ま、はい。で
これ、これは何?これは、あの、ネタですね。
須藤眞一
俺はシェル芸人。高校生シェル芸人、須藤眞一。幼馴染で同級生の
モアリランと
遊園地に遊びに行ってクラスの怪しげなリム-rf
スラッシュルート現場を目撃した。端末を見るのに夢中になってた俺は
背後から近づいてきたもう1人の男プリザーブルートオプションに
気づかなかった。プリザーブまずいですね、これは。これはその男に
毒薬を飲まされ、目が覚めたら OS のプリインストールから覗かれ
ぽい。見やすいね。うん。ま、すごいけどな、という。ま、
Android ユーザー、これ見たら結構おっとなるけど。
てしまった。
須藤は、がまだパスに残っているとやつにバレたらまた命を狙われ、他
のコマンドにも危害が及ぶ。
ま、ネタですね、という。これは何?何?これ?いや、ただネタです。
ただの。あー、この文章?あ、そう、そう。これは実装で
で、なんかみんなさ、これやってる人達、なんか一定数いたよね。あ、
そうなんすね。はい、この界隈でこういう系の
文学。文学文学。
いや、これを見た時に、なんか界隈をたどると、なんか一定数やって
た。へー。
うん。ラストはり、ん?
これなんかタイトルが違うけど、まあ。タイトルはそうね。間違って
ますね。
眞一がなんかラストリライト版みたいに改訂されたのかな。
須藤眞一
これもと、元ネタのこ、この辺まで、あの、知らないです。
うん、そうね。あー。この、この辺は分かるけど。
あの、映画とかで
はい、はい。言う、言うよね。あ、そうなんすね。ここまで知らない。
探偵団できました。で、あの、道具紹介みたいな。へー。うん。なん
だろう、ってなって、最後にその映画で一番活躍するやつが紹介される
と。ふーん。あった気がする。
へー。
最初のとこはなんかあれですね。
そうだね。アポ、アポトキシンなんたら4なんたらかんたらみたいな。
48694869
シャーロックね。あ、へー、そういうこと。あへー、そういうことなん
だ。
詳しい。
まあ、まあ。
うん。まだ、まだ終わってないんすかね。コナンは。
ずっとやってるイメージあるけど。終わってないんじゃない?うん。
でも、なんか黒幕が誰とかをは、なんか決まったとか、なんか言っあ、
へー。一応進んでるんすね、あれ。進んでるみたい。決ま、
決まる、決まらないみたいな、そういうことなんですか、あれ?ま、
判明する。へー。あ、一応ストーリーあるんだ。確定ストーリーある、
ある。へー。ある、ある、ある。え、博士じゃないんですか、黒幕?
博士じゃなかったよ、確か。え、そうなんですか。なんか残念だな。
どっかの事件で出てきたなんかの人とへー。と、わかんないけど。絶対
自分は分からないんでもういいです。
今から追うの大変だよね。いや、あれだって、毎回なんか事件起こる
からなんかもう
なんて言うんすかね。そのい、い読み切りまんがそう、そう、そう、
そう。なんかそのただその時だけみたいな。
だからあれがなんか繋がってストーリーになってる感じはしなかった気
するけど。
いや、だからなんかうん。あるのよ。一応あるんすね。
そうすね。え、だから暴力団みたいな人達がいるんですか?
あ、そう。がいてで、なんか
ま、日々いろんな事件を解決してるんだけど
そん中のいくつかの事件で登場した人とかが、なんか実は繋がってる
みたいなのが、こう定期的にあ、なるほど。ね。そう、そう、そう。
メインストーリー編みたいなのが。この独特の指示役をたどっていく
と、山口組体系の、なんか、なんか、なんとかなんとかみたいな。
まあ、なんか組長を追い詰めたみたい。あの時の、みたいな感じで、
多分繋がってってる。ってか、自分も知らんよ、最近。
闇バイトの指示役をたどっていくと、みたいな。
2次団体にたどり着き。うん。うん。
実行役が捕まるみたい。
そういう世界観。そう、そう、そう。実は、でも、実はスパイで味方
でした、みたいな。
ややこしい。
あ、なんかすごい緊急車両がめっちゃいる。
おー、おー、おー。
まあ、まあ、まあ。で、新しいセクション。
コラム読み